# Recommended Approach: Análise geral e novas funcionalidades

**Generated:** 2026-03-11  
**Generated By:** @architect (Aria)  
**Story:** WIS-15  

---

## Feature Requirements

**Descrição:** Análise geral da estrutura do projeto e recomendações para implementação de novas funcionalidades.  
**Integração com API externa:** A depender da feature (Pluggy/Supabase já em uso).  
**Mudanças em banco de dados:** Possíveis (Supabase); avaliar por feature.

---

## Service Type

**Recomendação:** **Frontend-first (Utility / feature modules no app)**

**Rationale:** O projeto é um app Vite+React com Supabase e Pluggy. Não há serviços em `.aiox-core/infrastructure/services/`. Novas funcionalidades devem ser implementadas como páginas, componentes e hooks em `src/`, eventualmente novas tabelas/funções no Supabase quando necessário. Serviços Node separados só fazem sentido se surgirem necessidades de backend dedicado (workers, APIs privadas, etc.).

---

## Suggested Structure (para novas features no app)

```
src/
├── pages/
│   └── {Feature}Page.tsx       # Nova página
├── components/
│   └── {feature}/              # Componentes da feature
│       ├── FeatureList.tsx
│       └── FeatureForm.tsx
├── hooks/
│   └── use-{feature}.ts        # Lógica reutilizável
├── lib/
│   └── {feature}-api.ts       # Chamadas Supabase/Pluggy se necessário
└── types/
    └── {feature}.ts           # Tipos TypeScript (ou em lib/)
```

Para **novos serviços** futuros em AIOX (backend Node):

```
.aiox-core/infrastructure/services/{service-name}/
├── README.md
├── index.ts
├── client.ts       # se integração HTTP
├── types.ts
├── errors.ts
├── __tests__/
│   └── index.test.ts
├── package.json
└── tsconfig.json
```

---

## Implementation Steps

1. **Definir escopo da feature**
   - User stories ou requisitos em `docs/stories/` (opcional).
   - Decidir se usa apenas frontend ou também mudanças no Supabase (tabelas, RLS, Edge Functions).

2. **Implementar no frontend**
   - Criar página em `src/pages/` e rotas em `App.tsx`.
   - Componentes em `src/components/` (ou subpasta da feature).
   - Hooks em `src/hooks/`, chamadas a Supabase/Pluggy em `src/lib/`.
   - Seguir padrões existentes (React Query, Zod, react-hook-form onde fizer sentido).

3. **Backend (se necessário)**
   - Migrations e tabelas no Supabase.
   - Edge Functions para lógica server-side se precisar.
   - Manter tipos compartilhados (ex.: em `src/types/` ou lib).

4. **Testes**
   - Unit: Vitest + Testing Library em `src/test/` ou ao lado dos módulos.
   - E2E: Playwright para fluxos críticos.

5. **Documentação**
   - Atualizar `docs/architecture/` ou `docs/framework/` se houver decisões de arquitetura ou padrões novos.

---

## Agent Assignment

| Papel   | Agente           | Responsabilidades                                      |
|--------|------------------|--------------------------------------------------------|
| Primary | @dev            | Implementação de páginas, componentes, hooks, integrações |
| Support | @architect      | Decisões de estrutura, integração com Supabase/Pluggy  |
| Dados   | @data-engineer  | Schema Supabase, migrations, RLS (quando aplicável)    |
| UX      | @ux-design-expert | Fluxos e componentes de UI (quando aplicável)        |

---

## Dependencies

- **Existentes:** React, TypeScript, Vite, Supabase, Pluggy SDK, TanStack Query, Zod, react-hook-form, Vitest, Playwright.
- **Novas:** Avaliar por feature (ex.: nova lib de gráficos, nova API).

---

## Next Steps

1. Revisar esta abordagem e o `project-analysis.md`.
2. Para **nova funcionalidade concreta:** descrever a feature e usar @dev para implementação; @data-engineer se houver mudanças de schema.
3. Para **criar um serviço Node em AIOX:** usar `*create-service {service_name}` (via @aiox-master ou fluxo de criação de serviços).
4. Manter documentação em `docs/architecture/` e `docs/framework/` atualizada conforme o projeto cresce.
